---
title: ICPC 2025 网络预选赛 参赛记录
published: 2025-09-15
description: ''
image: ''
tags: [xcpc, icpc, misc]
category: '算法竞赛'
draft: false 
lang: ''
---
## 第一场

前一天刚 VP 香港站，拿到银牌上游的成绩，让我对第一场网络赛信心满满。

开场的签到题 G，我一开始误判，用了反向 BFS 的思路，结果完全错误。幸好队友迅速指出核心条件，要对每个 `1<=i<n` 存在 i 和 i+1 这条边，才避免更大的时间浪费。但因为我的失误，队伍一开始就吃到了一次罚时。

后面队友以比较快的速度过了 A 这个大模拟，我则在交一发 B 以为能过的 n^2 暴力 TLE 后发现就是输出前 n-k 个数，再交一发就 AC 了。

队友在第一次没过大模拟修改的时候，我和另一个队友想了 I 的反向最短路的思路。在 AC 了 A，B 后去写随后也一次 AC 了。

这是我们无论过题数还是罚时都是领先的，但也到此为止了。随后基本都是事故了。

先是 M，这道题我一开始认为 `n^2 log n` 的纯暴力过不了（实际上是合法解）。队友在没读清楚题目的情况下说自己的可以 `n^2` 解决。我实在想不通为什么可以 `n^2` 算出来。

我以为他要写树上 DP，并举了几个反例说明问题。但队友当时没理解我的意思，仍坚持自己的想法。

最后终于还是 `n^2 log n` 过了 M。后面开始做下一道题 D。这是真的树上 DP。但这道题其实我们很早就开始看了。我们在交了 3 发错误的贪心后发现这题就是真的树上 DP。但想到的时候已经只有半个小时了。

在修修改改半天后最后还是没能过这道题。最重要的是虽然想到了树上 DP。但想清楚每个节点最多连两个边这件事太晚了。

第一场于是就那么惨淡收场。在过 5 题的队中罚时也不算靠前。当然我安慰自己比去年好多了。

后面发现其实 C 比 B 简单，被过题率误导了。

这场最大的教训是：不要轻易否定可能的复杂度，读题时一定要确认清楚题意；另外，不要过分依赖过题率来判断题目难度。

## 第二场

几乎摆烂了一周，但打的反而比第一场好点。

还是上一场一眼签到题的队友，这次很快看出签到题 C 的核心，只需取七种情况的最小值（是这题的官解，二分也能过），在 18 分钟 AC。是我们学校第一个 AC 这道题的队伍。我们学校第四个 AC 这题的队伍都在一个小时后了。

但第二题 D 一路卡到一个半小时，我们一开始想系数可能是 `kx+b` 形式。在我算了个数学结论但是错了以后，队友发现系数不是 `kx+b` 形式而是 `2^x` 形式后 AC。

第三题 E 其实是我们第二个读并且交的题，我们猜了个数学结论但是错了。后面我想到了 DP，得出递推式后用矩阵乘法优化 AC。

我在做第三题时，队友读了第四题 H 并得出解法。我认为队友可以过就直接看第五题 I 了。

实际上最后我相当于看了这题三小时但没有得出任何解题方案。我注意到 `f(1,i,x)` 其实就是一个多项式，尝试用拓扑排序求系数，但最终没能理清转移方式（赛后才知道拉格朗日插值法）。

队友想了个猜边权的乱搞的解，写到最后样例都过不了。不过还是交了一发，成为我们队最后一次提交。

后面发现其实 J 比 I 简单，又被过题率误导了。

相比第一场，这次我们在前期配合更高效，但依旧在题目选择上被过题率带偏。这提醒我要保持独立判断，而不是盲目跟随大多数。