---
title: T-Mobile $3 PayGo 预付卡激活，Google Voice 携号转网
published: 2025-08-08
description: ''
image: ''
tags: []
category: '技术教程'
draft: false 
lang: ''
---
这篇文章详细记录了如何激活一张 T-Mobile PayGo 号码卡，以及如何将 Google Voice 号码成功携号转网到这张卡上。

PayGo（即 Pay as You Go）套餐曾经是很多人的首选，但现在情况大有不同。

目前，想新开 PayGo 套餐几乎不可能。过去曾有人尝试先开通每月 \$10 的预付套餐，再通过只充值 \$3 让账户余额不足，以此让系统在三个月后自动转为 PayGo 套餐。然而，最新反馈显示，这个方法已经失效。现在这样做，三个月后号码很可能直接被注销。

市面上售卖的 T-Mobile PayGo 卡多为商家库存卡，或来自 T-Mobile 旗下的虚拟运营商 **Ultra Mobile**。但 Ultra Mobile 近期风控异常严格，许多人反映激活后没几天就被封号，因此选择此渠道需要谨慎。

## 激活

我购买的号码卡，卖家承诺当天在美国时间激活。然而，第二天我就收到了**重新激活**（**reactivate**）的消息。这表明，这张卡在我拿到之前就已经被激活过。登录 T-Mobile 账号后我发现，这张卡确实曾被绑定过其他手机号，但都已经取消了。

## Google Voice 解锁

解锁 Google Voice 号码是携号转网的第一步，非常简单。

1.  登录 Google Voice，在设置页面顶部找到 **"Unlock"** 选项。
2.  点击后，系统会提示你支付 **\$3 的解锁费**（如果号码是从其他地方携入，则无需支付）。
3.  **付款**：你可以使用信用卡或借记卡支付，**账单地址在哪个国家都没有关系**。我成功使用了一张账单地址在中国的借记卡完成付款。
4.  **设置 PIN 码**：为了后续携号转网，你需要一个 PIN 码。进入 **Voicemail** 页面，开启下方的 **"Call to listen"** 功能，并设置一个 **10 位 PIN 码**。请务必牢记这个 PIN 码。

## 携号转网

根据网上的旧教程，已激活的号码可以在 T-Mobile 官网的个人后台操作携号转网。但遗憾的是，T-Mobile 的预付卡后台功能已大幅缩水，许多功能都已下线。所以，唯一的办法就是联系人工客服。很多理论上应该存在的功能（甚至他们的教程里面都还有相关超链接），现在都已经不存在了。

**联系客服的渠道**

*   **电话**：拨打 T-Mobile 客服电话。如果你在中国，请务必开启 **Wi-Fi Calling**（**VoWiFi**），否则高昂的漫游费（每分钟 \$3.56）会让你吃不消。
*   **在线聊天**：如果你的英语水平不足以进行语音沟通，可以尝试在线聊天。在美国工作时间，部分网页会显示 **“Live Chat”** 按钮。此外，你也可以通过 X（原 Twitter）上的 **@TMobileHelp** 账号联系到人工客服。

但很可惜我认为我的英语水平不足以和客服直接语音沟通，所以我去找哪里可以 Live Chat。

我通过在线聊天联系到客服，开场白很简单：“**I want to transfer my number from another carrier to a existing SIM card.**”

客服会问一些基本信息来验证你的身份：

**Google Voice 信息**：你要转入的电话号码（即 Google Voice 号码）、账号（就是你的 Google Voice 号码）、PIN 码和邮编。我被问到转入来源，我回答 **“Google”**。

**T-Mobile 账号信息**：姓名、邮箱、T-Mobile 号码、PIN 码和地址。由于预付卡不实名，这些信息可以随意填写，真假无所谓。

理论上到这里差不多就成功了，我当时还遇到了客服说系统反复提示号码不存在的问题。当时直接让我去当地营业厅办理，已经帮我备注了。当时差点吓坏了，好在最后客服说反复提交后成功了。

携号转网响应很快，10 分钟不到我就收到了 MSISDN 号码变更的通知短信。

**小提示**：整个过程中，保持耐心并清晰地表达你的需求至关重要。如果遇到问题，不要慌张，可以请客服再次尝试或寻求其他解决方案。

希望这篇博文能帮助到所有正在为 T-Mobile PayGo 和 Google Voice 携号转网烦恼的朋友们。如果你有任何疑问或心得，欢迎在评论区留言！